---
author: @nurialiano
license: [Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/legalcode)
---

# Bases de datos

Las bases de datos son como grandes archivos en los que podemos guardar información de todo tipo, desde listas de contactos hasta información de una tienda en línea.

Es importante tener en cuenta que los nombres de las bases de datos tienen que ser:

- **Nombres descriptivos**
- **Sustantivos singulares**
- **Evitar abreviaciones y siglas**
- **camelCase o snake_case**
- **Evitar palabras reservadas y caracteres especiales**
- **No utilizar números**

>:warning: Es muy recomendable hacer una copia de seguridad antes de modificar la base de datos.

## Crear

Si queremos crear una base de datos desde cero, podemos utilizar el siguiente comando en SQL:

~~~sql
CREATE DATABASE mombre_de_la_base_de_datos;
~~~

>:pencil: **NOTA** es importante recordar que una vez hayas creado la base de datos, tienes que seleccionarla con el comando 'USE'
> ej: ``use biblioteca``

## Copia de seguridad

Como he mencionado anteriormente, es recomendable hacer una copia de seguridad de nuestra base de datos con cierta frecuencia.

>:warning: **ADVERTENCIA** este comando puede variar en función del sistema de gestión de bases de datos.

**MYSQL**

~~~sql
mysqldump -u usuario -p nombre_de_la_base_de_datos  > nombre_del_archivo.sql
~~~

>:pencil: **NOTA** cuando establecemos el parámetro '-p' podemos pasar la contraseña a continuación o, para aumentar la seguridad, dejalo vacío. Una vez que le demos a intro nos preguntará la contraseña. De esta forma evitamos que la contraseña sea visible.

**POSTGRESQL**

~~~sql
pg_dump nombre_de_la_base_de_datos > nombre_del_archivo.sql
~~~

>:pencil: **NOTA** es probable que delante de 'nombre_del_archivo.sql' tengamos que específicar la ruta donde está alojado

## Importar

En cambio, si ya tenemos la base de datos creada y queremos utilizarla en un nuevo entorno o servidor, la mejor opción es importarla:

>:warning: **ADVERTENCIA** este comando puede variar en función del sistema de gestión de bases de datos.

**MYSQL**

~~~sql
mysql -u usuario -p  nombre_de_la_base_de_datos < nombre_del_archivo.sql;
~~~

**POSTGRESQL**

>:warning: es importante crear la base de datos antes de importarla. Para ello puedes usar: [crear base de datos](#crear)

~~~sql
psql -d nombre_de_base_de_datos -f nombre_del_archivo.sql
~~~

<!-- TODO: seccion de posibles errores -->

## Alter / renombrar

Es probable que, una vez creada o importada la base de datos, queramos cambiarla el nombre. No importa si la base de datos ya tiene datos o no ya que no deberían de corromperse.

~~~sql
ALTER DATABASE nombre_actual_base_de_datos RENAME TO nuevo_nombre;
~~~

## Exportar

En caso de querer cambiar de entorno o de servidor nuestra base de datos, es necesario exportarla.

>:warning: **ADVERTENCIA** este comando puede variar en función del sistema de gestión de bases de datos.

**MYSQL**

~~~sql
mysqldump -u usuario -p nombre_de_base_de_datos > nombre_del_archivo.sql;
~~~

**POSTGRESQL**

Primero tenemos que conectarnos a la base de datos que queremos exportar

~~~sql
psql -U usuario -h localhost -d nombre_de_la_base_de_datos
~~~

A continuación, ya podemos exportar la base de datos.

~~~sql
pg_dump nombre_de_base_de_datos > nombre_del_archivo.sql
~~~

## Eliminar

Cuando hemos finalizado el trabajo con nuestra base de datos y ya queremos deshacernos de ella, podemos utilizar el comando 'DROP'.

>:warning: **ADVERTENCIA** realiza una copia de seguridad y comprueba su integridad antes de eliminar ya que no podrás recuperarla

~~~sql
DROP DATABASE nombre_de_base_de_datos;
~~~
